یعنی اگر نحی از منکر بکنیم
مشکلی نداره وزوری
ببینید وقتی که روی سکوها
حرف های نامربوطی زده می شه
حالا به انهای مختلف
من یه وظیفه
اولیه دارم
اون که نحی از منکر
یعنی وظیفه اولیه من نحی از منکره
اگر شراحتش فراهم
نبود وظیفه دومون
ترک محل هست
یعنی پس اولا و به ذات من بایست
اون نحی از منکر رو
انجام بدم
می دونید مراتبی داره شراحتی داره
اگر محیان نبود
تکلیف از من ساخت نمی شه
میره منصرف می شه به یه تکلیف دیگری
استلاحا تکلیف تخفیف پیدا می کنه
نکه تعتیل بشه
تخفیف نحی از منکر
چیه که من خودم ترک بکنم
محل را که خود ترک
محل حالا نفقط
سکوها و استودیوم
هر مزلس گناهی
ترک اون محل خودش
یک مودلی از
نحی از منکر هست
بسیار متشکرم
امنونم از توضیحات شما
جانم های دکتر گرامی
خوبه که
چون بخش مهمی از
شنبندگان محترم رادیو معارف
بانوان فریخته و بزرگوار ما هستن
بخواییم نظر اسلام
رو پیرامون ورزش بانوان
بدونیم از طرفی
خب توجهات بسیار زیادی در
نظام اسلامی بانوان
یک جایگاهی به عنوان
نظامی که خب
ادعای این رو داره که میتونن
بانوان فریخته ما شرکت کنن
حتی در مجامعه بینون مللی
از طرفی هم خب یک سری شاید قواعد فقهی
یا نظراتی پیدن در مطون
مذهبی ما وجود داشته باشه که من کنه
حضور بانوان رو در ورزش
میخواستیم نظر اسلام رو
بدونیم از دیدگاه شما
خب خیلی تشکر میکنم از شما
مسئله بسیار مهمی رو
مطرح کردید
حتما همینطوره که خیلی از
شنواندگان متدیین
و فرهیخته رادیو معارف هم
این براشون سؤال باشه
یا مبتلابه خودشون باشه
یا این که نسبت به این
مسئله سؤال داشته باشن
حالا من در این
دقائقی رو که بوده یک روبی رو
که در خدمتون هستم
یه بخشهای از این مسئله رو
سعی میکنم تشریح کنم
منتو اول یه لیستی از
مسائلی که میشه اینجا مطرح کرد
رو خدمتون میگم
بعد ببینم حالا خدا چه تقدیر
میزنه بگیم چه مقدارشون میتونیم
خدمت شما باشیم
خب ما مسئله اولی که همانطور
که شما میشاره کردید
مسئله اولمون اینه که اصلا
ورزش برای بانوان جایزه
جایز نیست نگاه اسلام
به بحث ورزش
نسبت به بانوان
چه هستش
خب بر فرضی که ما حالا
پذیرفتیم که حالا آیاتشم
خدمت شما عرض میکنم
مستنداتش رو
پذیرفتیم که خب ورزش
نه تنها جایزه برای خانوم ها
بلکه مطلوب از دیدگاه اسلام
پشت سرش
یه مسائلی مطرح میشه
مسئله اول که خیلی
عرض میکنم
من خودم مواجه شدم با
متدیینین که این سؤال رو میپرسن
که بحث حجاب و
افاف تو ورزش برای خانوم ها
به چه شکل اون
پوشش اسلامی در
برای زن ها به چه شکل هست
توی ورزش خب طبیعتاً خب
ورزش اختزاعت خاص خودش رو داره
این باید چیکار بکنن
بحث لباس ورزشی
اصل پوشش مطرح میشه
بحث لباس ورزشی مطرح میشه
خانوم ها با لباس ورزشی مثلاً
یا با یک مثلاً پوشش دیگه
یا برخی از نکاتی
که در مورد خصوصاً
افاف و حجاب خانوم ها
مطرح مستنده به آیات
قرآن هست مثلاً خانوم ها خود
نمایی نداشته باشن تبرج نداشته
باشن اینا چه تکلیفی
پیدا میکنه تو ورزش
نکته بعدی بحث
نگاه به
فعالیت های ورزشی خانوم ها
هستش حالا خصوصاً
آقایون آقایون با چه شرایطی
میتونن مسابقات
خانوم ها رو ببینن
خانوم ها با چه شرایطی
یه محبت مهمی که حالا ارتباط به فرماش های
دکتر حسینی هم داشت
این خاشیه انتهایی که فرمودن
بحث اختلات
در ورزش هست
حالا این اختلات
یه موقعی در مقام
تماشاگر هستش که حالا
استادیومی باشه
زن و مردی به صورت مختلط
اونجا بارد بشن
یه وجهش هم که باز خب بعضی موقع
آدم میشنوه بلاخره
یا میبینه تو بعضی از جاها
ورزش های مختلط یعنی
یه خانومی به عنوان ورزشکار
در کنار یه آقا
تمرین میکنه یا
به عنوان حریف تمرینی
یه آقا قرار میگیره
خب اینها مجموعه
حالا احکامی هستش که ما
میخواییم بهش بپردازیم
اما نکته اول در مورد
جواز ورزش برای بانوان
من اینطوری عرض بکنم
ببینید ما یه کلیات
و اطلاقاتی داریم در مورد
اصل مطلوبیت
قوی بودن
سلامت جزب
که اینها مستقیمن مربوط
به ورزش میشه
ورزش یکی از ابزار قوی شدن
و سلامت جزب هست
که این هم آیات هست
هم روایت هست
به عنوان مثال من عرض میکنم
خدمت شنواندگان ارچمند
خداوند تبارک و تعالی
توی قرآن خودش رو متصفه
به داشتن قدرت و قوت کرده
به عنوان یک صفت
در واقع پسندیده
مثلا سوره زاریاد آی پنج و هشتم
این الله هو رزاق
زلقو و تلمتین
یا مثلا سوره هود آی شست و ششم
که این نربکه
هو القوی ی العزیز
خب
این نشان از مطلوبیت
این صفت داره
البته روایت های مستقیمی هم
به این مطلب پرداخت روایتی
از وجود موراک امیر الموملی
میفن از صحت و افضل و نعم
اون صحت جسم و سلامتی
از بزرگترین نعمت هاست
یا روایتی باز از
وجود موراک پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و سلم
هست که المؤمن القوی
خیرون و احب
بایل الله من المؤمن زعیف
یعنی
در پیشگاه خدواند تورک و تعالی
مؤمن قوی هم خیره
هم دوست داشتنی تره
از دیدگاه خدا و نسبت به مؤمن زعیف
خالق نیاز به توضیح
نداره یه مؤمن قوی
چقدر میتونه
برای کیان
اسلام برای
برپایی احکام اسلامی
برای رسیدن اسلام
به اون منویات خودش میتونه
مؤثر تر باشه
اسلام و میتاهرین ما
سفارش کردن برای ورزش
کودکان و فرزندانش
و خودشندنده اهمیت اسلامی
خواستم این مؤمن قوی رو یه دفعه
به ذهنم اومد یادی کنیم
از حضرت حمزه سید و شهده
یه مؤمن قوی ببینید
سرنوشت اسلام رو
سرنوشت تبلیغ پیانبر رو
چطور رقم میزنه
و اگر مثلا حضرت حمزه
به عنوان یک مؤمن قوی
اگر در ابتدای بحث
به سطح رسول الله و اون دعوات
اگر از تحمزه نبود خب قطعا شرایط
طور دیگه رقم میخورد
خواستم میگم این وچی که
خداون میفرد
پیانبر میفرد
خیرون و احبایل الله
یعنی چه
خلاص این که برخواه اون روایت هایی هم که
جلسات پیش پشت پرداختی
مای دکتر حسینی هم اشاره فرمودند
که مثلا فرزمون ورزش هایی
که بهش تحکید شده
مثل تیرندازی و شطوردوانی
و عصبدوانی و اینها
از کنم که همه اینها
به صورت مطلق اومده
یعنی قید نخورده به اینها
که مثلا این فقط مخصوص مردان
یا مثلا صحت جزب قوت بدن
اینها فقط مخصوص مرده
نه خب منات اینها
شامل این انبان شامل
زن هم میشه
از این اطلاقات اصل
مطلوبیته
و
ورزش برای زنان
خب اثبات میشه
در این مسئله نیست
اما نکته مهمی که اینجا مطرح میشه
بحث پوشش زنان هستش
این خب این توی ورزش
بالاخره چه صورتی پیدا میکنه
من اینجا یه تقسیمی اول
عرض بکنم
ببینید یه موقع ما ورزش رو
بنوانه حالا اینطوری عرض بکنم
یه ورزش انفرادی میخواییم انجام بدیم
که اونجا یه مقدار کار سهل تره
هم محیط زنانه
آماده تر
الحمدلله خب باشکه هایی که
محیط زنانه داره درش
در واقع اون مسئله شرعی روایت میشه
خب اونجا ما شاید خیلی
مشکل نداشته باشیم توی بحث افاف و اجاب
لیکن بیشتر
صحبت سر ورزش
هرفهی خانوم ها هستش
یه خانومی میخواد به صورت هرفهی
ورزش کنه
تیمی بره
داخل کشبر
اونجا چه شکلی پیدان میکنه
پوشش زنان
ببینید اصل اولی اینه که ما ببینید
یک اصولی در پوشش
زن مسلمان داریم
که حالا این دیگه
اصولش فرقی
بین محیط ورزشی
و غیر ورزشی نداره
ما باید اون اصول را رایت بکنیم
حالا آیت قرآن
به بعضی از این اصول اشاره کرده
مثل سوره نور آیه سییکم
که میفرد قل للمومنیت نه
یقظ مومناته
یقظ ززن من افصارهن
و یحفظ نفرو جهن
و لا یبدی نزینتهن
الا ما ذهر منه
که ایک از اون اصلایی نه که خانوم ها
زینت خودشون را
الا اون مقداری که ظاهر هست
را نمایان نکنن
برای نامحرم
خب این که اصل در پوشش هست
و افاف و هجاب زنان هستش
خب الان زینت خانوم ها
اقای نفقه ها صحبت کردن
گفتن که الا ما ذهر منه
اون را گفتن گردی سورت
و مچه دست
خب این اشکال نداره
در غیر این سورت
برای زن جایز نیست که
غیر این مقدار
زک شده استثناشده را
برای نامحرم باز بذارن
یا مچه پشن آره نامحرم این را ببینه
یا مثلا بحث
تبرج هستش
یعنی تو نهای قرآن میفرماین
که یه طوری راه نرن که
مثلا جلب توجه
بکنن
دقیقا میفرماین
این ها اصول افاف و هجاب هست
من الان این نقطه را میخوام خدمت
سروران عرض بکنم
که ما واقعا باید برای این مسئله
برنامه داشته باشیم
من خصوصا برای متصدیان ورزش
خیلی در واقع این را
تحکید میکنم که
باید توجه داشته باشن که ببینید
واقعیت امر اینه که
الان خیلی از کشورهای
مسلمان هم
دنبال یه الگو هستن
میخوان ببینن واقعا
بدون تعروف بدون هیچ اقراقی
نگاهشون هم به جمهوری
اسلامی هستش
چون تنها کشوری که
سفت باید این ماجره ها وایستاده
و سعی میکنه بحث هجاب و اون افعاف
بانوان توی ورزه حس بشه
جمهوری اسلامی هست
ما باید تراهی داشته باشیم
برای این مسئله
یعنی با حفظ اون اصولی
که خدمتون عرض کردم
بریم به سمت تراهی
لباس ورزشی
شریع و کتام نیاین
برای بانوان توی
محیط های بینول مللی
ببینید لباس ورزشی
یه اصل دیگه هم ما داریم
مثلا زنها نباید لباس مرد ها رو
بپوشن و مرد ها نباید لباس
زنها رو بپوشن
ببینیم ما توی لباسهای
در واقع ورزشی
یه لباسهای مختصه
به اون ورزش رو داریم
یه لباسهای مشترک داریم
و یک لباسهای باز مختصه
به زنان و مردان
اینا رو از همدیگه تفکیک بکنیم
حالا فرض کنید مثلا یه بازیش مثل کاراته
خب یه لباس فرمی داره
خب اون حتما باید پوشیده بشه
یه لباس های مشترکی که از که زنون مردونه نداره
من دارم اصولش رو عرض میکنم
تراهیش رو باید
اون متصدیانه هم روش فکر بکنن
و اینم که نکتهی که عرض میکنم
گاهی مقام همین حرف ها رو میزنیم
میگن بابا تو سطح بین الملل
خب شما رو مجبور میکنن این لباس رو بپوشید
اگر ما همون طور که عرض کردم
خیلی از کشورهای اسلامی
نگاهشون به جمهوری اسلامیه
خیلی از زنان مؤمن و متدین
دنبال این هستن که ورزش بکنن
از کشورهای مختلف
و افاف و هجاب داشته باشن
ببینید اگر ما بتونیم قلبو سازی بکنیم
وقتی تعداد کشورها
زیاد بشه توی مسلمان
توی این قضیه زیاد بشه
قطعا فدرسیون هم نمیتونن
نادیده بگیرن
ولی اگر یک کشوری تنها بیفته
و مسلمان با اون قوانین
و قوانین خودشون
گاهی موقع قرازورزی های خودشون
سعی میکنن که یک کشوری مثل ایران
رو که میخواد در واقع بانوانش
یک شکل خاصی در ورزش شرکت کنن
اینها رو مجبور میکنن
حرف من اساسی من اینه
بعضی از این متصدیان
گاهی موقع ما نریم به سمت این که
از اون چارچوب ها
کناره بگیریم
گاهی موقع آدم میبینه اخیرن من ملاحظه کردم
توی تلویزیون
مثلا پوشیش یه سیر از خانوم ها
تو سال قبل خیلی خوب بود
واقعا آدم میعیار ها رو که نگاه میکرد
برجستگی های بدن زن مشخص نبود
مو پوشیده بود
اون جایی در واقع
زینت پوشیده بود فقط مچه دست و صورت
در این حال لباس چابا
که هم تراحی شده بود
و شما میبینه حالا من اینو
بعدا چند تا از اواردم از از داها
آقای دکتر احضار فرمید ما بساریمش برای
بخش بعدی برنامه همون چون فرصت نداریم
خیلی من شکر و ممنون هست
توضیحات شما لحظاتی رو
فرصت میگیریم از اتاق فرمان و بر میگردیم
با شما عزیزان هستیم
فقه تیوری واقعی
اداره انسان از گهواره تا گور هست
ولی فقیه در همه سوبر ولایت دارد
فقه در عرصه حقوق
اقتصاد
سیاست
فرهنگ
و اجتماع
در برنامه فقه پویا
صدای من رو از رادیو معارف میشنوید
با برنامه فقه پویا
همچنان با شما خوبان هستیم
پیرامون موضوع بررسی
مباحث فقهی ورزش
بحث و گفتگو میکنم
با مهمانان محترمی که حاضر هستن
در استدیو رادیو معارف
که این موضوع رو مورد بحث و کنکاش
قرار میدیم
جناب آقای دکتر حسینی و جناب آقای دکتر گرامی
مهمانان محترم این برنامه هستن
در قسمت قبل
پیرامون نظر اسلام
در باره ورزش بانوان
و اهمیت ورزش بانوان
از نگاه اسلام
همچنین پوشش بانوان صحبت کردیم
و همچنین برخی از قواعد فقهی
پیرامون ورزش
همچنین قاعده قرعه
قاعده لاسبق و قاعده منعه
شاه فحشا رو
مورد بحث و گفتگو قرار دادیم
در خدمت آقای دکتر حسینی هستیم
در ادامه بحث
قواعد فقهی که مطرح فرمودید
من در خدمتون هستم برای شنواندگان ما
توضیح بفهمید
بله متشکر من مجبور هستم
با توجه به زیق فرصتی
که هست من ابتدا
برای شنواندگان محترم
فهرست برخی از
و بعد یکی دوتا قاعده
رو هم به جهت فراوانی
حضور این قواعد
قدمت شما بیام میکنیم
یکی قاعده اقدام هست
قاعده شرط
فاسد هست
قاعده تحذیر هست
قاعده ابراهی زمه
که جلسه قبل متذکره شدیم
قاعده اطلاف
که بسیار بسیار فراوان
و کاربوردی هست
در بحث ورزش
قاعده حرمت
اعانیه
بر اسم هست
و البته
قاعده احترامه به
مال مردم
از قاعده حرمت بر اعانیه
بر اسم من
آغاز بکنم یک توضیح مختصر
ببینید اگر که در
دستورالعملهای
ورزشی جمهوری
اسلامی من شده
مبسابقه با ورزشکاران
رژیم سهیونیستی و به اونان
حالا یک پروتوکلهای
ورزشی هست که همه ورزشکاران
ما اطلاع دارن و الحمدلله
و الحمدلله
تا به اکنون خیلی خیلی
با درصد بالا رعایت شده
عدم مقابله
با ورزشکار رژیم
سهیونیستی آیا این فقط
یک اصل سیاسیست
یا یک اصل فقهی
فقه ما
قواعدی داره
که چکیده اون
آیات و روایات
اومده تحت اونانه
منعه یا حرمت
اعانه بر اسم
قاعده هست معاونته
بر مظلوم
خب طبیعیست امروز
همه دنیا میدونن رژیم سهیونیستی
یک رژیم قاسب
و یک رژیم جنایتکاریست
اگر من
به اونان یک ورزشکار
یا به اونان یک سیاست گذار
اجازه بدم
به خودم و با این ورزشکارا
مسابقه بدم
قطعا به نوعی تعیید
این رژیمه
و تعیید ظلم
این رژیم هست
پس قاعده میگه
قاعده در
وسیعت مولا امیر المومنین
علیه السلام میفرما
اینا برای
نوشتن در تاریخ نایمده
اینا اومده برای
این که ما انجام بدیم
فقه
آموزه های زندگی ماست
پس اگر ورزشکار ما
با نمانده رژیم
سیگونیستی مسابقه نمیده
بر اساس قاعده
حرمت
اعانه بر اسم
بر گناه
اعانه یعنی کمک کاریه
کمک بر گناه
بله چون اینا قاعده فقهیه
ما مجبور هستیم که از استلحات
تخصصی خود فقهی استفاده کنیم
و تذکره به جایی فرمودین
اگر من ببینم جایی داره
گناه انجام میشه
خودم مستقیمن
مباشرت به اون گناه نکنم
اما زمینه را فراهم کنم
حالا یا با سکوتم یا با فعلم
یا با قولم
که اون گناه ادامه پیدا بکنه
و مانش نشه این میشه
اعانه بر اسم
ساکت باشم زمینه را فراهم بکنم
واسطه گری بکنم
مثلا در بحث ربا
بین اون دو نفری که قرض ربا بگیر
من فقط معرف باشم
یا من فقط خودکار کاغذ در اختیار
این میشه اعانه بر اسم
کمک بر گناه
من اگر مبارزه برم
مسابقه بدم
دارم چه کام میکنم
به نوع اونها تعیید میکنم
چه کسی را تعیید میکنم
کسی که ظلمش و گناهش
بارز و مشهود هست
بریم سر قاعده بعدی
قاعده ابراه زمه هست
قاعده تعذر وفا
به مدلول عقده
امروز بازیکن
مرعبی میاد با باشگاه
قرارداد امزام میکنه و بعد
حادثه ای اتفاق میفته
حالا یا قرارداد
بهتری مرعبی میبینه
یا آسیب میبینه
بازیکن
من بازیکن قرارداد بستم
با باشگاه به فلان مقدار
الان آسیب میبینم
من وچی که
قراره بگیرم در قباله
به اراع خدمات ورزشیست
الان من از یه طرف
نمیتونم خدمات ورزشی بدم
از یه طرف
عجیر این باشگاه هستم
آیا من ورزشکار
مستحق اجرت هستم
آیا اجرت المسل
میگیرم
آیا اجرت المسمه میگیرم
امروز خوشبختانه
در قبالدادهای ورزشی
یک مقدار حقوق ورزشی
پررنگ تر شده
یعنی قبلا یه نصف
از قرارداد یک بازیکن بود
با باشگاه امروز ده صفحه
قرارداد میبنده
یکی یکی میگه اگه آسیب دیدی
اگه نتونستی خدمت بکنی
اگر خب الان بازیکن آسیب میبینه
از یه طرف قرارداد داره
با باشگاه
از یه طرف نمیتونه خدمات ارائه بکنه
آیا مستحق این ها مسائلیست
که هر کدومش
اهل فقه مجتهدین فقه ها
بایستی ورود پیدا بکنن
که آیا مستحقه
خب منه کار
مثل بازیکن مثل کارگره دیگه
کارگره اومده برای شما کار بکنه
آسیب میبینه
از تختامون میفته آسیب میبینه
آیا شما به عنوان کارفرما بایستی
حقوق این رو بدید
یا بگید آقا چون که نمیتونی برای من کارگری بکنه
من بهت حقوق نمیدم
در بحث ورزش هم همینه
به کرات ما بازیکن رو میبینیم
در حین مسابقه آسیب میبینه
و کلن از حیز انتفاق آرز میشه
و به حبارتی
اصلا کار کرد ورزشی دیگه نداره
آیا میتونه متاله بکنه
همون اجرت المسمم
همون
همون مفاد قرار داد را
یا بایست اون مبلغی
که قرار بگیره
مبلغ میاد پانید
میگه آقا چون شما نمیتونی خدمات بدی
بایستی کم تر
من نظر فقه اسلامی چی هست کدومیتر
من نمیتونم الان به سراحت
عرض بکنم
اگه جناب آقای دکتور گرامی
مطلب خاصی داشته باشن
در این قضیه خدمت شما ارائه میکنن
علال قاعده
بایستی
اجرت المسمم را بدیم
چرا چون در این راستا
آسیب دیده در کتاب اجاره
لومه شما میخونید
من عجیر شما شدم برای یک کاری
اون کار الان فراهم نیست
شما نمیتون بگیر
چون من بار نی بردم پس به تو پول نمیدم
آقا من اومدم عجیر شما شدم
حالا منم عجیر باشگاه شدم
درسته من آسیب دیدم
ولی آسیبم کجا بوده
آسیبم تو همین باشگاه بوده
آسیبم تو همین ورزش بوده
پس یه بحث
برای این قراردادای امروز
از ده صفه بیشتر میشه
که ببین آقا این آسیب که من دیدم
رفتم تو مهمونی شبانه
برای خودم آسیب دیدم
یا در راه باشگاه بودم
در تمرین بودم آسیب دیدم
اینجا تعذر وفا پیش میاد
وفا من به مدلول عقل چیه
اینه که بیام ورزش بکنم
زربه بزنم فوتبال کنم
توب بزنم هرچی
الان نمیتونم
اینجا فیق میاد ورود پیدا میکنه
تو بحث عجیر و اجاره
توضیحات خاص خودش رو داره
بسیار مزشکر و ممنونم از مبایسی
رو که داشتید قبال بسیار مختلابهی بود
جناب آیه دکتر گرامی پیرامونه
نظر اسلام در باره ورزش
بانواندشیم ثابت میکردیم
و احکامی رو که پیرامونه این مسئله
وجود داره در خدمتون هستم
خب ببینید ما تو قسمت اول
اصل مطلوبیت ورزش
رو برای بانوان از دیدگاه
اسلام بیان کردیم
وارد احکام شدیم که
بحث هجاب بود
خب یه توضیحاتی خدمتون عرض کردم
که خب این رو تکرار نمی کنم
فقط اینجا میخوام عرض بکنم
ببینید بانوان
یه موقع ورزش فردی میخوان
انفرادی میخوان انجام بدن
به این معنی منظورم که غیرهرفهی
منظورم اینطور دقیق درست بکنم
اینجا عرض کردم
ما یک زوابط و کلیاتی
در مورد هجاب و افافت داریم
که این فرقی بین ورزش
و غیر ورزش نداره
اما نکته دوم
عرائزم که بیشتر
توصیه به
تصمیمگیران و برنامه ریزان
ورزش بود
این بودش که ما
چون در واقع
به دنبال یک الگو سازی
برای ورزش بانوان توی دنیا هستیم
خصوصا در بین کشورهای
اسلامی سعی کنیم
این در واقع پوشش هایی رو
که تراهی میکنیم برای ورزش های
مختلف
حالا در واقع
با توجه اون خلاقیتی که
در واقع به خرج میدیم که اون لباس
حتما مناسب اون ورزش باشه
اما اون میار هایی رو که برای
افافای چاپ گفتیم رو باید در اونها
رایت کنیم و کتا هم
در واقع
قضیه نیاییم
حتما
من میخواستم چند تا از بیانات
از اتاقا رو توی تقدیر
از بانوان ورزشکار
خدمتون عرض بکنم
من خیلی نگاه کردم تقریبا
شاخ بیت
تمام تقدیر و تشکرهای
که رحبر معظم انقلاب از بانوان دارن
شاخ بیتش
بسته هجاب و تقدیر از هجاب
این خیلی نکته مهمی هسته
شاخ حالا چون فرصت نیست
من نمیتونم همش رو بخونم ولی تقریبا
هرچرا نگاه کردم
امدتا تقدیر از اتاقا
از بانوان ورزشکار
حالا علاوه بر اون
مدال هایی که کسب کردن
علاوه بر اون در واقع
افتخار آفرینی که برای جمهوری اسلامی داشتن
اون عزتی که برای کشور اسلامی
ایجاد کردن
بحث در واقع تقدیر
از نشاندادن
افاف و هجاب و
متانت و وقار یک زن
مسلمان هستش
حالا یه دونشو من
فقط کوتاهشو خدمت رو میخونم
از اتاقا میفرماین که این که
خانوم های ما در
میدان ورزش حاضر شدند
با وقار با متانت
و همه با هجاب اسلامی
حضور داشتن خیلی با عرزش هست
یه جای دیگه میفرماین
این عرزشش بیشتر از خود
ورزش نباشه کمتر
نیست
از این مطلبیست که چون خواهدت آقایی که از مدافعان
جدیه ورزش
و خصوصا ورزش بانوان هستن
این نکتر رو همیشه توی بیاناتشون
بهش توجه داشتن
چون بسه بسیار
کلیدی هستش
اما مسئله بعدی بسه نگاه کردن
به ورزش هست
حالا خصوصا ما میریم نگاه کردن
به ورزش بانوان هستش
حالا آقایی میخوان فرض کنن ورزش بانوان رو
ببینن چه محدودیت هایی داره
باز هم عرض میکنم
خدمت شما نگاه
به در واقع زن
نامحرم
تابع همون اصولیست که
در واقع توی بسه نگاه
وجود داره یعنی اینجام باز بین
ورزش و غیر ورزش تفاوتی
وجود نداره
که ما یه سری اصولی
داریم توی نگاه با نامحرم
که میدونید دیگه حالا حد دقل
فقه های معاصر ما
میگن که
دو تا ملاک وجود داره اگر بخوایید
حالا توی غیر از موازه
که عرض کردیم یعنی موازه
مجاز رو هم شما بخوایید نگاه بکنید
باید از روی ریبه
و لذت بردن نباشه و
تحریک و تحیج جنسی وجود
نداشته باشه
خلاص اینو باید باقی دقت کردی
یعنی این نفری میخواد چه به صورته
عرض کنم خدمت شما مستقیم
و زنده و چه به صورته
حالا زبط شده و از تلویزیون
این دو تا نکته وجود داره
برحال اگر ریبه وجود داشته باشه
و لذت یا تحریک و
تحیج جنسی وجود داره جایز نیست
اگر من میرسم یه نکته در مده اختلاف
اگر لذت به فرمایی در برنامه های بعدی
بتونیم در خدمت شما باشیم
قطعا
مطالب بسیار زیادی پیرامونه و رزش
بانوان وجود داره که خب بالاخره به خاطر
محدودیت وقت انشاءالله
در برنامه های بعدی خدمت شما باشیم
سپاسگذارم از حضور
اساتیت ارجمندوم و جنابایی دکتر حسینی
و جنابایی دکتر گرامی
بسیار خوبی بود
ما در این برنامه شنوندگان عزیز
از نظر اسلام پیرامونه و رزش
بانوان و شرایطی رو که
اسلام برای ورزش بانوان قرار داده
پیرامونه پوشش پیرامونه نگاه
و اختلاف صحبت کردیم
و همچنین قواعد فقیر رو که
پیرامونه ورزش وجود داره
مثل قاعده قرعه لا سبق
منعه شای فحشا
قاعده حرمت اعانه بر اس
همه اینها رو ما صحبت کردیم
برخی رو به صورت گذراب
ازش اسم بردیم و برخی رو هم
توضیح دادیم
میدونم که برای شما شنوندگان
محترم هم سآلات زیادی وجود داره
انشاءالله بتونیم در برنامه های آینده
خدمت شما عزیزان باشیم
امیدوارم که ما رو همراهی
بفرمایید. بیتونید با راه های
ارتباطی شبکه رادیوی معارف
شماره تلفنهای
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره
شهر مقدس قوم 025
تماس بگیرید یا به
30553 پیامک
بزنید و اگر سؤالی داشتید
یا اگر نکتهی بود با ما درمیان
بگذارید. تا برنامه
آینده شما عزیزان رو به خداوند
منان میسپارم. خداوند
یار و نگهدار شما
حمدلالله
و الله
و نه
الهه
الا الله و الله
اکمان
بیا ساحت بندگی را
بسازی
برنگ خدا
زندگی را
بسازی
بیا
بیا رکتی آسمانی
بخانی
آسمانی
موجف ام
ردیف 96 میگاهرت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
خوشق و بان و پربستهی تو
خدا را صدا کن
که باران بگیرن
بخان تا جهان برد
آسان بگیرن
بخان تا